# Covid assistant - AI помощник для диагностики COVID-19

## Предыстория
AI помощник разработан в рамках работы над магистерской диссертацией ИРИТ-РТФ УрФУ. Целью разработки являлся анализ и сравнение существующих инструментов автоматизированной онлайн-диагностики заболеваний.

## Особенности
Позволяет на основе симптомов провести первичную диагностику заболеваний группы ОРВИ и предоставить пользователю актуальную информацию по COVID‑19 на основе текстового ввода имитируя живой диалог.

<details>
    <summary>Пример диалога с AI помощником</summary>
        <pre>
            - Привет! Меня зовут Костя!<br>
            - Здравствуйте, Костя.<br>
            - У тебя есть имя?<br>
            - Меня зовут Илья. В честь моего создателя!<br>
            - Ты реальный человек?<br>
            - Нет, я интеллектуальный бот. Но скорее всего смогу вам помочь.<br>
            - Кажется я заболел, нужен совет<br>
            - Я постараюсь Вам помочь. Какие симптомы Вас беспокоят? Пожалуйста, опишите как можно подробнее.<br>
            - Ну у меня сухой кашель со вчерашнего дня, температура высокая. Еще запахи плохо чувствую.<br>
            - По Вашим симптомам можно предположить, что у Вас короновирусная инфекция. Рекомендую незамедлительно обратиться к врачу, не занимайтесь самолечением.<br>
            - А какие лекарства пить?<br>
            - Извините, но я не могу назначить Вам лекарство. Для этого Вам потребуется обратиться к врачу.<br>
            - Понял, спасибо.<br>
            - Спасибо, что обратились. Надеюсь я смог Вам помочь.<br>
        </pre>
</details>


## Как запустить приложение

#### Клонировать репозиторий и перейти в директорию с агентом:
```
git clone https://github.com/Whitenz/covid_assistant.git
```

```
cd covid_agent
```

#### Cоздать и активировать виртуальное окружение:
<details>
    <summary>Windows</summary>
    <pre>python3 -m venv ./venv</pre>
    <pre>source ./venv/Scripts/activate</pre>
</details>

<details>
    <summary>macOS или Linux</summary>
    <pre>python3 -m venv ./venv</pre>
    <pre>source ./venv/bin/activate</pre>
</details>

#### Установить зависимости:
```
pip3 install -r requirements.txt
```

```
pip3 install rasa[spacy]
```

```
python -m spacy download ru_core_news_lg
```

#### Запустить два сервера в разных терминалах:
```
rasa run
```

```
rasa run actions
```


## Взаимодействие 

#### REST API:
Для тестового диалога отправьте POST, например:

```
curl --location --request POST 'http://localhost:5005/webhooks/rest/webhook' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    {
        "sender": "test_user",
        "message": "Привет!"
    }
}'
```

#### Telegram:

Одним из наиболее удобных каналов связи является бот в мессенджере Telegram. Необходимые параметры бота необходимо прописать в файле **credentials.yml**.
Подробнее про создания бота можно прочитать в [документации](https://rasa.com/docs/rasa/connectors/telegram/).


## Стек технологий
- Rasa Open Source
- Spacy NLP


## Лицензия
BSD 3-Clause License


## Автор
Ilya Kolesnikov